I hate this!
¡Odio esto!
I got her!
¡La tengo!
That's what you get for slacking off during the march
Eso es lo que te pasa por no concentrarte en el encuentro.
She probably can! do tomorrow's exam.
Probablemente no pueda realizar los exámenes de mañana.
What should I do?
¿Qué hago ahora?
I can't hold the pencil for the exam tomorrow.
No podré sostener el lápiz durante los exámenes de mañana.
I sprained my right hand.
@@Me recalqué la mano derecha. "El regalo en los exámenes de ingreso"
Oh wow'
¡Wow!
It must have snowed all night...
Seguramente nevó toda la noche--
Grand pa .
Abuelo.
What are you sneaking around for?
¿Por qué te escondes?
Umm...
Yo...
That should make it all better.
Eso hará que te mejores.
I applied my personml blend of dehydrated green tree frog balm.
Te puse mi mezcla especial de rana arbórea deshidratada.
It'll numb out any pain you get fram your spfa-in.
Te aliviará el dolor de la torcedura.
Really?
¿En verdad?
That last match was -
Ese último encuentro--
I'm so glad!
¡Muchas gracias!
Hey, stop it now!
¡Hey, ya basta!
Despite what you do and say, you still care about me, don't you, Grandpa?
A pesar de lo que dices y cómo te comportas, en verdad te preocupas por mí.
I told you to stop it!
¡Te dije que te detengas!
Eii, now go!
Ahora vete.
Even if the paax'ln's gone, it won't do you any good if you re late for the entrance exam.
Aunque el dolor haya desaparecido, no servirá para nada si llegas tarde a los exámenes.
Okay.
Sí.
Thank you, Grandpa, for allowing me to take- the women's college exam.
Gracias por dejarme tomar los exámenes de ingreso.
A judo athlete stands by his words. You can take the exam because yuu've fulfilled youlr part of the agreement to do that tournament.
Un judoca cumple su palabra. Te lo permito porque cumpliste tu parte del trato.
Grandpa
Abuelo...
Did you forget anything?
¿No te olvidas nada?
Do you have your exam IID?
¿Llevas tu documento?
Yes, I do, I'll be okay.
Sí. Estaré bien.
Take cam  okay?
Cuídate.
I will!
Claro.
I'll go do my best!
¡Daré mi mejor esfuerzo!
Good luck!
¡Buena suerte!
Right. That's important.
#A pesar de Muy bien. Esto es importante.
This will! surely be on the exam.
De seguro que entrará en el examen.
Kazamatsuri-san, it's finally time.
Kazamatsuri, al fin llegó el día.
Exam ID numbers wo-aoo will go to the eastside Budldiing Z.
#Exámenes de ingreso Los números del 100 al 300 irán al @edificio 2 en el este.
ID numbers Sim-SOD will go to Building E.
Los números del 301 al 500 irán al edificio 3.
I repeat...
Repito...
Bu-i-lding b is that large building over there.
El edificio 6 se encuentra por allá.
Thank you.
Muchas gracias.
Wow. There's a lot more people taking it than I expected.
!Vaya! Hay mucha más gente de la que esperaba.
This is it.
Llegó la hora.
I wonder if my right hand will work.
Espero que no me dé problemas.
Okay, begin.
Bien, pueden empezar.
Kazamatsuri-san, please watch over me
Kazamatsuri, mírame, por favor.
You awe he?
¿Ya despertaste?
Good morning, ileep'y head.
Buenos días, dormilón.
I'm borrowing this. okay?
Te la tomo prestada.
Huh? Sure.
Está bien.
You looked so peaceful in your sleep.
Te veías muy tranquilo mientras dormías.
Well, it's because I finished up my dissertation, I found a job...
Es que terminé la tesis, encontré un trabajo...
And you're now engaged."
Y además estás comprometido.
That's not true at all!
¡Eso no es cierto!
And, ahe's just a high school girl.
Además, ella está en preparatoria.
Too mung for me. Way beyond my reach
Demasiado joven para mí. Muy lejos de mi alcance.
But she's going to be in college this spring, right?
Pero esta primavera entrará en la universidad, ¿no es así?
That's right. I forgot. Sayaka-san is going to college.,.
Es cierto. Lo olvidé. Sayaka irá a la universidad...
.V.which means that Yawara-san will go, too...
Lo que significa que Yawara también...
So you're saying that you won't touch high school girls, but will go after college women?
Entonces dices que no te interesan las chicas de preparatoria, pero sí las de la universidad.
Both of them will finally be within my reach!
¡Las dos estarán finalmente a mi alcance!
Oh yeah, isn't today Yawara-san's exam day?
Es cierto, hoy eran los exámenes de ingreso de Yawara.
Do your best, Yawara-san!
¡Buena suerte, Yawara!
If you succeed, you'll be a graceful college woman",
Si lo logras, serás una elegante mujer universitaria.
He's thinking dirty again
Otra vez pensando cosas pervertidas.
Here you go. You dropped this.
Toma, se te cayó.
Thank you.
Gracias.
You look pale...
Te ves muy pálida...
I'm all right.
Estoy bien.
Okay
Bueno.
What's wrong, Grandpa?
¿Qué me pasa, abuelo?
Your medicine has never failed me before, so whym?
Tus tratamientos nunca me fallaron antes, ¿entonces por qué?
What's wrong? Not only is the pain not going away, it's getting worse.
¿Qué sucede? El dolor no sólo no desaparece, sino que empeora.
Grandpa?
¿Abuelo?
Forgive me, Yawara
Perdóname, Yawara.
It's better for your future this way.
Esto es lo mejor para tu futuro.
Doing judo at Saikav College is the best choice for you.
Practicar judo en Saikai es la mejor elección.
You'll surely thank me when you finally understand that,
Estoy seguro de que me agradecerás cuando finalmente lo entiendas.
I can easily treat that minor wrist strain so that she can at least hold a pencil, but the medicine I gave her won't work.
@@@Puedo tratar fácilmente esa lesión para que pueda sostener el lápiz, pero la medicina que le di no funcionará.
Since it's a medicine to treat haemorrhoids.
Ya que sirve para curar hemorroides.
I can barely feel the pencil in my hand.
Casi no siento el lápiz.
Come on!
¡Ánimo!
If I screw up, then all of my efforts will be wasted.
No puedo desperdiciar todos mis esfuerzos.
Grandpa!
¡Abuelo!
Kazama tsurvlsan!
¡Kazamatsuri!
Anybody' Please help me out!
¡Por favor, que alguien me ayude!
Mauwuuda isn't here?!
¡¿Matsuda no está?!
Mi'ke Bison": plane is about to land!
¡El avión de Mike Bython está por aterrizar!
Mliike Bison! Mike Bisan!
¡Mike Bhyton!  ¡Mike Bhyton!
That Mike Bison is conning to Japan far a comeback match, too!
¡Y encima, Mike Bython vino a Japón para su pelea de regreso!
Where the heck is he, ditching this important assignment?!
¿Dónde diablos está? ¿Cómo se atreve a abandonar una tarea tan importante?
Yawanra is going to Saikam' Callege and joining the judo team
Yawara irá a la universidad Saikai y se unirá a su club de judo.
I can't believe what the Gramps said.
No puedo creerle a ese viejo.
Yawara-san studied so hard for this. She's gotta be...
Yawara estudió mucho para esto. Debe estar aquí...
If she ends up going to this mi'i-haa coFlege...
Si termina yendo a esta universidad...
...then how will she get the Olympic gold medal?
¿Qué sucederá con la medalla de oro?
And what will become Olf my main pursmt as a news reparter?
¿Y qué haré con mi carrera de reportero?
Hey you. What are you doing here?
Disculpe. ¿Qué está haciendo aquí?
Wm well, as you can see, I'm just a family relative of one of the exam students. I'm not a suaplcjous person at all.
Verá, soy un familiar de una de las estudiantes. No soy para nada sospechoso.
YouTe suspecting me. aren't you?
¿Acaso no me cree?
I really am! I was just worriad about my little sister...
¡Es verdad! Sólo estoy preocupado por mi hermanita...
You Look sumicin us.
Pareces muy sospechoso.
Let me go! Fm telling the truth!
¡Suélteme! ¡Le estoy diciendo la verdad!
Quit lying!
¡No mientas!
I am telling the truth!
¡Le estoy diciendo la verdad!
Then tell me your sister's name!
¡Entonces dime el nombre de tu hermana!
Matsuda-san?
¿Matsuda?
Yawara! Oh, my beloved Little sister!
¡Yawara! ¡Queridísima hermana...!
How was your test?
¿Cómo te fue en el examen?
Little sister? Since when?
¿Cómo que hermana?
Forget it. Come on.
No le des importancia. Ven.
Yawara-san, you
Yawara, tú...
Yawar a-san !
¡Yawara!
Hey wait, Yawara-wn!
¡Espera, Yawara!
What happened to your hand?
¿Qué te pasó en la mano?
I have nothing to say to you. Matsuda-ian.
No tengo nada que decirte, Matsuda.
Hey, I'm not here for an interview,
No vine a entrevistarte.
Is that go?
¿Ah, sí?
Believe me. I came here for private reasons. Private.
Créeme. Vine por razones personales.
l was half-guessing that you'd be taking the exams today anyway.
Tenía la ligera sospecha de que estarías tomando los exámenes de ingreso.
l bet you Kulnivchann, your photographer, is lurking around with a camera.
Apuesto que Kuni anda merodeando con su cámara.
No, she's not.
No es así.
You're trying to get an exclusive scnop from me, aren't you?
Buscas una exclusiva, ¿no es así?
No way!
¡De ninguna manera!
I can't trust you,
No puedo confiar en ti.
Please trust me.
Créeme, por favor.
No way.
De ninguna manera.
P lease !
¡Por favor!
No! I cant trust newspaper reporters.
No. No confío en los reporteros.
Listen !
¡Escúchame!
Before I'm a newspaper reporter, l"m a human being! A person! I came here because I have a peraonnal interest in you!
Antes que reportero, soy humano, una persona. ¡Vine porque tengo un interés personal en ti!
Uhh, everybody... this isn't anything!
Disculpen, no sucede nada.
Please go on with your business!
Por favor, continúen con sus asuntos.
This a just a random famui-ly argument!
Es solamente una discusión familiar.
I'm going to fail.
Voy a reprobar.
W... why?
¿Por qué?
You sprained your hand in yesterday's match?
¿Te torciste la mano en el encuentro de ayer?
I can't hold a pencil because it hurt: too much.
No puedo sostener el lápiz por el dolor.
I think I barely made it through the morning exam, but the pain numwbs my brain...
Creo que logré pasar apenas el examen de la mañana, pero el dolor no me deja concentrarme.
I dmrt think I can make it anymore.
Ya no puedo más.
I need to go.
Debo irme.
You're going to take it with that hand?
¿Vas a intentarlo con la mano así?
Yawara-saan .
Yawara.
I studied so hard for this.
Estudié mucho para esto.
Regardless of the result, I wan't give up.
Sin importar el resultado, no me rendiré.
I'll do my best until the very end.
Me esforzaré hasta el fin.
But, with that hand..
Pero con la mano así...
At worsc, ru go to Saikai College.
En el peor caso, iré a Saikai.
Ma-tsuda-san, that choice will be great mews material for you, right?
Eso te serviría para las noticias, ¿no es así?
Give me your right hand.
Dame tu mano.
Just gwe me your right hand.
Vamos, dame tu mano.
There was a tennis ptayer who won the Wimbledon by tying the racket to the injured hand,
Un tenista ganó en Wimbledon al atar la raqueta a su mano lastimada.
Here you go.
Ya está.
It looks dumb, but ifs better than not being able to hold a pend-L
No se ve bien, pero podrás sostener el lápiz.
Give your a" in the last GO-minuvle bout.
Da lo mejor de ti en este último encuentro.
Umm...
Yo...
Let's go see your exam results together.
Vayamos a ver los resultados juntos.
See you later.
Hasta luego.
Matsund'a man.
Matsuda.
You better hurry. since it's almmt time.
Date prisa, ya casi es hora.
I can write!
¡Puedo escribir!
I can write, Matsuda-san!
Puedo hacerlo, Matsuda.
What the hell am I doing?
¿Qué demonios estoy haciendo?
Ymu seem happy. Yawa-ra.
Pareces contenta, Yawara.
lg it because you did well on the exam wsrerdavy?
¿Es porque te fue bien en los exámenes?
Not really, but I was able to give my all because of this
No realmente, pero pude darlo todo gracias a esto.
Mom, were you attracted to many men at the same time when you were young?
Mamá, ¿alguna vez te gustaron varios hombres al mismo tiempo?
What? Wh... why do you ask, an of a sudden?
¿Por qué me preguntas eso?
Well, when l was young... I suppose I was attracted to many men.
Bueno, cuando era joven... Supongo que me gustaban muchos chicos.
I see.
Ya veo.
But. . .
Pero...
After I met your father. he's been the- on-ly one far me s-iince!
Después de conocer a tu padre, él ha sido el único en mi mente.
Gosh, you're so lost in your emotions!
¡Sí que te dejas llevar por la emoción!
Yawara seems so happy.
Yawara se ve muy feliz.
Check .
Jaque.
Hold it
Un momento.
You've asked me to hold it In times already.
Ya van veinte veces que me lo pides.
How many times do I need to do that?
¿Cuántas veces debo hacerlo?
Until I wm, of courset
Hasta que yo gane, por supuesto.
Gosh!
¡Oh, no!
She couldn't have been able to hold a pencil with that sprain.
Es imposible que haya podido sostener el lápiz con esa lesión.
Then how about this?
Entonces qué tal esto.
I see! She must have done so bad on her exams, that she gave up on it entirely!
¡Ahora lo entiendo! Le debe haber ido tan mal que se resignó por completo.
Okay! Then I should get on it, pronto!
¡Muy bien! ¡Debo darme prisa!
ingoro-san.
Jigoro.
It's me. I'm going to be there for that discussion we had. quth Yawavra, of course.
Hola, soy yo. Estaré allí por lo que hablamos. Por supuesto, iré con Yawara.
Hey! Where are we going, Grandpa?
Un momento, ¿adónde vamos, abuelo?
Qui't actilng up!
No hagas berrinche.
You could have let me chsnge If you were going to take me out.
Podrías haberme dejado cambiar de ropa si íbamos a salir.
WeTe here. Get off.
Ya llegamos. Baja.
I don't want to be outside in my house clothes!
¡No quiero salir con ropa de casa!
I told you not to act up'
Te dije que te comportes.
Welcome! Thank you for comm-ng!
Bienvenidos. Gracias por venir.
You have a huge face, as usual,
Como de costumbre, tu cara es enorme.
Olh, Coach Ywutenji! Th... then this must be Sajkai Millage!
¡El entrenador Yuutenji! ¡Entonces estamos en Saikai!
I've watched a.l.l your matches, You're just so Strong!
He visto todos tus encuentros. ¡Eres demasiado fuerte!
She seems like a normal girl, Yuutenji-kun.
Parece una chica común y corriente, Yuutenji.
Weill, yes.
Así es.
Hey, YawaraJ
¡Hey, Yawara!
Oh, I apologizeA It was rude of me to call such a beautiful girl "nurmaJ".
Me disculpo. Fue grosero de mi parte decirle común y corriente a tan hermosa chica.
Well. Yawara will certainly eam a gold medal for our college.
Yawara de seguro ganará una medalla de oro para nuestra universidad.
But you cam have it.
Pero tú no podrás tenerla.
Why, youve got me there.
En eso tienes razón.
Umlm, what do you mean that l"l-I earn a gold medal for this college?
¿Qué quiere decir conque ganaré una medalla de oro para esta universidad?
Well, l"m sure you had other choices, but I'm grateful that you chose our college...
Estoy seguro de que tenías otras opciones, estoy agradecido de que nos hayas elegido.
...and Our judo club is ready to welcome you, right, Yuu-tenjvi-kuln?
Y nuestro club de judo está listo para darte la bienvenida, ¿verdad, Yuutenji?
Yes, we are fuxlly prepared and ready.
Sí, estamos más que preparados y ansiosos.
Isn't it a grand occasion?
¿No les parece una buena ocasión?
I've never heard about this.
Nunca escuché nada de esto.
What do you mean that you haven't heard about this?
¿Qué quieres decir con eso?
Don't worry about her.
No se preocupen por ella.
This; foolish child just doesn't have enough confidence to win m Olympic gold medal yet, that's all.
Es sólo que esta niña tonta no tiene la suficiente confianza para ganar una medalla de oro todavía.
Comma an, let's finish up the final paperwork.
Vamos, terminemos con el papeleo.
I'm not talking about the Olympics.
No hablo de los Juegos Olímpicos.
Thank you for your scholarship offer.
Muchas gracias por su oferta de beca deportiva.
But, I am not going to enroll into Sajkai College.
Pero no me inscribiré en Saikai.
What?!
¡¿Qué?!
l toouk the entrance exam for Mi'tsuba Womens College.
Yo tomé los exámenes de ingreso para la universidad Mitsuba.
Have they announced the exam results yet?
¿Ya anunciaron los resultados?
NO.
No.
This is rather blunt, but what will you do if you donnT get into that college?
Es un poco brusco de mi parte, ¿pero has decidido qué harás si no puedes entrar a esa universidad?
I wiilil take it again next year.
Lo intentaré otra vez el próximo año.
You fool! Nobody will want you to do that!
¡Grandísima tonta! ¡Nadie quiere que hagas eso!
The jludo world, the sports world, and all of the Japanese citizens wouldn't want you to do that!
¡El mundo del judo, el mundo del deporte, y las personas de Japón no quieren que hagas eso!
I passed, didn't I?
Lo logré, ¿no es verdad?
Anyhow, I apozloglze for bevng rude, but this negotiation is off.
De todas maneras, me disculpo por mis modales, pero esta negociación se acabó.
What's going on, Innkummsensei?
¿Qué es lo que sucede, maestro Inokuma?
It's a typical girl thing called "selfishness."
Es algo típico de las chicas, el egoísmo.
But, don't worry. Sher never qualify for Mitsuba College.
Pero no se preocupen. Ella nunca logrará entrar a Mitsuba.
B... but. she said that she'll try again next year.
Pero dijo que lo intentaría otra vez el próximo año.
I won't ever allow that to happen!
¡No lo permitiré!
You counldn't do it?!
¡¿Que no pudiste?!
This isn't a grade school homework assignment, butthe'ad: This is crappy!
Esta no es una tarea de la escuela, imbécil. ¡Esto es basura!
Go do it again from the tap!
¡Hazlo otra vez desde el principio!
Excuse me.
Con permiso.
Oh hey, it's you. Yawara-chan!
Oh, eres tú, Yawara.
Kun-iko-san.
Kuniko.
You here for something?
¿Qué te trae por aquí?
Yes. Is Matxuuda-san here?
¿Se encuentra Matsuda?
Knusaku? Oh, he just left for an ilntenrv-iaew.
¿Kosaku? Acaba de irse a una entrevista.
He was here just a minute ago.
Estaba aquí hace un minuto.
So. what is ft?
¿Por qué?
Umm...
Yo...
Oh really? You sprained your right hEanhd?
¿En verdad? ¿Te lastimaste la mano derecha?
That must have been hard. Troublesome things like that happen, don't they?
Debe haber sido muy duro. Pero esa clase de cosas suelen suceder.
Yes.
Sí.
So, Kousaku tied up youwr right hand with this handkerchief?
Así que Kosaku te ató la mano con su pañuelo.
Oh, that's such a great story.
Qué maravillosa historia.
That's what's so great about him.
Eso es lo que lo hace especial.
Umm...
Este...
It just melts my heart,
Me derrite el corazón.
Umm, and... counld I leave a message for him?
¿Podrías darle un mensaje de mi parte?
Okay, okay!
¡Por supuesto!
ifs none other than the great Yawara-chan.
Ya que se trata nada más y nada menos que de la gran Yawara.
Knusaku is so obsessed with you, job-wise. He becomes such a workaholic.
Kosaku está obsesionado contigo. Es un adicto al trabajo.
Umm, a message...
Disculpa, el mensaje...
Oh yes, that's right.
Oh, es cierto.
Go ahead.
Comienza cuando quieras.
Thank you for taking care of me on the exam day.
Gracias por ayudarme el día de los exámenes.
Sure, gum. YouTe vma'hmme  And?
Muy bien. No fue nada.
The exam results are next Manday ..
Los resultados estarán el próximo lunes...
Wow! The reau-Lts are on next Monday?
¡Vaya! ¿El próximo lunes?
I hope you pass! Rightl?
¡Espero que lo logres!
So, the message...
Gracias, el mensaje...
Okay, okay! I got it down pat, so donl worry.
¡Sí, sí! Lo tengo anotado, no te preocupes.
Well then, goodbye.
Bueno, adiós.
Bye! Bye-bye!
¡Chau, chau!
Kuniko-san might be a good person, after all.
Kuniko parece ser una buena persona, después de todo.
Is that what happened!
Entonces eso fue lo que sucedió.
Oh, Kausaku?
Oh, Kosaku.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Nothing. Back to work!
&Nada. Debo volver a trabajar.
H.... hey'!
&¡Oye!
At least carry one of these boxes for me!
¡Al menos ayúdame con estas cajas!
I'll try the exams again next year. . huh?
¿Lo intentaré el año que viene otra vez?
What if I fail and have to study for another year?
¿Pero y si fallo y debo estudiar por otro año?
lpassed, right, Matsuda-san?
Lo logré, ¿no es así, Matsuda?
I passed, right, Matsuda-san?
@@Lo logré, ¿no es así, Matsuda? #Faltan 768 días para #los Juegos Olímpicos de Barcelona.
Yawara's enrollment into the Sailkaj College has been set, so the food tastes even better!
El ingreso de Yawara a Saikai es un hecho. Ahora la comida sabe mejor.
Another pvlavtefull of agavdaghi tnfu!
Otro plato de tofu frito.
Another platefull elf age-dasahli tofu!
Abuelo, te dije que no iría a Saikai.
Since you definitely failed that Mii-haa College exam, the only choice left is Saikai College.
Pero seguramente reprobaste los exámenes para Mii-haa, así que sólo queda Saikai.
It's not of'fmiavl that I failed the exam yet.
Todavía no es oficial que haya reprobado.
But I'm sure you did.
Pero estoy seguro de que así es.
Next time, on "Yawara" --
En el próximo episodio de Yawara.
"A Sumrmy Time at the Exam Results."
"El despiadado anuncio de los resultados."
Another bowl of rice, jya!
¡Otro plato de arroz!